<h3 align="center">
ABSTRAK
</h3>

SKota Bandung merupakan salah satu kota di Provinsi Jawa Barat dan merupakan salah satu kota besar yang ada di Indonesia. Kota Bandung juga saat ini menjadi salah satu dari lima kota yang ditetapkan sebagai destinasi wisata kuliner di Indonesia. Sistem Informasi Geografis merupakan salah satu sistem informasi yang menekankan pada unsur “informasi geografis”. SIG terdiri dari data spasial dan aspasial. Di saat seperti ini dimana perkembangan teknologi semakin pesat dan orang- orang lebih sering menggunakan smartphone untuk mencari informasi, baik menggunakan browser (web) ataupun aplikasi yang ada di smartphone mereka. Dalam pembuatan aplikasi ini akan menggunakan Framework sebagai Bahasa pemrograman nya, MySQL sebagai database nya dan memanfaatkan Google Map Service sebagai penyedia lokasi. Selain itu untuk menggambarkan proses kerja akan menggunakan diagram UML. Dalam hal ini tujuan yang ingin dicapai dari aplikasi Sistem Informasi Geografis (Web Base Application) ini yaitu menyediakan sarana kepada pemilik restoran untuk mempromosikan dan memberikan informasi lokasi dan data terkait restoran yang dimiliki dengan adanya aplikasi ini dapat membantu pengguna juga menemukan restoran sesuai yang di inginkan. Dan adapun untuk bagian user interface nya dapat di gunakan langsung oleh calon pelanggan menggunaka Android atau smartphone mereka (Android Base Application). Aplikasi ini juga menyediakan fitur review untuk memudahkan pemilik restoran mengetahui review/ rating dari pengunjung restorannya.

**Kata Kunci : Framework, Restoran, MySQL, Sistem Informasi Geografis, UML, Google Map Service, Web, Bandung.**  